Objetivo

Esta Declaración de Privacidad de Mercado Libre está dirigida a aquellas personas que se hayan postulado a los efectos de ser consideradas como candidatos a ocupar una posición en Mercado Libre. 

En Mercado Libre entendemos a la protección de los datos personales como una oportunidad para generar valor para nuestros usuarios, visitantes y colaboradores. Haciendo un uso responsable de la Información Personal, no sólo protegemos la privacidad de quienes nos confiaron sus datos, sino que les permitimos operar con seguridad y confianza en nuestro ecosistema.

Por ello, tu privacidad es muy importante para nosotros y nos esforzamos para protegerla. Con este objetivo, te proporcionamos la siguiente información para que tengas conocimiento acerca de cómo Mercado Libre procesa tus datos y los derechos que tenés para controlarlos.

La presente Declaración de Privacidad sólo te resultará aplicable en la medida que hayas provisto tus datos a Mercado Libre.

1. ¿Quién es el responsable del tratamiento de la Información Personal?

Los datos personales se registran en una base de datos propiedad de una Entidad de Mercado Libre conforme se detalla en el ANEXO I. 

2. ¿Qué información recolectamos y tratamos?

Los datos personales que podríamos recopilar para los propósitos que se explican en esta Declaración son:

- datos identificatorios y de contacto, como por ejemplo el nombre y apellido, estado civil, fecha y lugar de nacimiento, nacionalidad, documento de identificación, domicilio, teléfono y correo electrónico, entre otros, siempre que sean necesarios para la identificación y contacto del candidato.

- datos relacionados con la postulación, como el o los empleos en Mercado Libre a los que se haya postulado el candidato, las calificaciones que haya obtenido en evaluaciones de capacidades cognitivas y/o técnicas, datos en informes que sean elaborados a partir de entrevistas y toda otra información que sea necesaria para el desarrollo del proceso de postulación. 

- formación académica, como información vinculada a estudios cursados 

- referencias laborales, información identificatoria y de contacto de personas que quieres que contactemos y que te hayan gestionado en sus equipos para que puedan referenciarte.

- relaciones familiares o amorosas en Mercado Libre, Información identificatoria y de contacto de colaboradores de Mercado Libre con los que mantengas una relación familiar o amorosa.  

- datos exigidos por la normativa aplicable, en algunos casos, Mercado Libre estará obligado a solicitar determinada información necesaria para dar cumplimiento con leyes o regulaciones que resulten aplicables, según el país en donde te postules. 

Además de los datos enunciados y en la medida en que esté legalmente permitido, podríamos recopilar también algunos datos sensibles como:

- origen racial o étnico, orientación sexual y datos asociados a la identidad de género, siempre que sean necesarios para llevar a cabo iniciativas y políticas de la empresa destinadas a promover la inclusión y la diversidad. Queremos que sepas que no estás obligado a proporcionar este tipo de información. En caso que decidas no proporcionar esta información no afectará, de ningún modo, el proceso regular de selección. 

- datos relativos a la salud, información contenida en diagnósticos psicotécnicos que sean realizados con anterioridad al ingreso a Mercado Libre

Queremos que sepas que la mayoría de esta información la tenemos que recopilar a los efectos de poder considerar tu candidatura para ocupar una posición en Mercado Libre y la negativa a suministrarlos o la inexactitud de ellos nos impedirá analizar la conveniencia de establecer una relación contractual contigo.

La inexactitud o falsedad de los datos personales que proporciones podría causar daños a tu persona, a terceros o a Mercado Libre.

Asimismo, queremos que sepas que podemos llegar a recopilar (o solicitar a terceros que traten o procesen) datos sobre tu persona recolectados de fuentes públicas de acceso irrestricto y/o otras fuentes públicas, como por ejemplo tus datos identificatorios a fin de contrastarlos con los datos que aportes en el proceso. siempre de conformidad con la Legislación de Protección de Datos Personales Aplicable y en la medida en que sea necesario para el proceso de selección del candidato. .

3. ¿Qué hacemos con la Información Personal?

Tus datos personales, detallados anteriormente, se recopilan y procesan con los siguientes propósitos:
- Gestión de Recursos Humanos 
- Creación del perfil del candidato y futura evaluación de dicho perfil para la o las posiciones que correspondan  
- Reclutamiento de empleados 
- Gestión de rendimiento 
- Gestión para el acceso y uso de las instalaciones de Mercado Libre.

La utilización de tus datos para cualquier otra finalidad que no sea compatible con el proceso de selección de candidatos, con las leyes locales o con lo detallado en esta Declaración de Privacidad, te será comunicada antes de que procedamos a su tratamiento.

4. ¿Quién tiene acceso a tu Información Personal y con quien la podemos compartir?

Nos comprometemos a no vender, difundir, transferir o distribuir de ningún otro modo tus datos personales a terceros, excepto en los casos dispuestos en la presente Declaración de Privacidad. 

Para poder cumplir con las finalidades detalladas anteriormente, tus datos personales pueden ser accedidos o compartidos por las siguientes categorías de destinatarios:

- empleados de Mercado Libre que tengan una función asignada vinculada a la gestión de los recursos humanos o finalidades conexas, como la gestión de instalaciones.

- proveedores de servicios, para que actúen en nombre de Mercado Libre siguiendo nuestras instrucciones y de conformidad a lo establecido en esta Declaración de Privacidad, que permiten o facilitan el cumplimiento de las obligaciones de Mercado Libre en relación a los procesos de contratación y/o selección de personal y que prestan servicios tales como como:  (a) consultoría, (a) análisis de antecedentes y/o referencias; (c) laboratorios de análisis clínicos, entre otros

- agencias de contrataciones y personal eventual

- estudios de abogados y asesores externos

- otras compañías de Mercado Libre, que se comprometen a tratarlos de conformidad con la presente Declaración de Privacidad. Mercado Libre es una corporación multinacional y algunos servicios se brindan de manera regional.

Todos estos terceros han suscrito un contrato con nosotros en el que  se comprometen a utilizar exclusivamente los datos personales para los fines acordados, es decir, bajo nuestras expresas instrucciones e implementando medidas técnicas y organizativas que garanticen la seguridad y confidencialidad de los datos personales. Asimismo, los terceros se obligan a no vender ni divulgar tus datos personales a otros terceros, salvo que lo requiera la legislación  o se indique en esta Declaración de Privacidad.

Teniendo en cuenta algunas ubicaciones de los sistemas utilizados por Mercado Libre, los datos personales que recopilamos pueden compartirse con terceros dentro de tu país de residencia y/o en el exterior conforme las exigencias y restricciones en materia de transferencias internacionales de datos que surjan de las Legislación de Protección de Datos Personales Aplicable Al aceptar esta Declaración de Privacidad, aceptas las transferencias nacionales e internacionales de tus datos, de conformidad con la Legislación de Protección de Datos Personales Aplicable y lo previsto en esta Declaración.
En caso de duda, podrás solicitarle a Mercado Libre que te provea información acerca de los terceros con los que tus datos son compartidos, sin perjuicio de la protección a los secretos industriales y comerciales de Mercado Libre.

5. ¿Por cuánto tiempo vamos a almacenar la Información Personal?

Solo almacenaremos tus datos personales durante el tiempo necesario para cumplir con el propósito para el que se han recopilado o para cumplir con requisitos reglamentarios o legales, así como por el período necesario para salvaguardar los derechos e intereses de Mercado Libre; siempre de conformidad con las leyes de protección de datos personales que resulten aplicables 

Una vez concluido ese lapso, los datos serán eliminados o anonimizados de manera tal que no puedas ser individualizado.

6. ¿Cómo puedes ejercer tus derechos para controlar tu Información Personal?

Tenés ciertos derechos sobre tu Información Personal, como por ejemplo: (i) acceso; (ii) actualización; (iii) rectificación o modificación; (iv) oposición o el cese en el envío de publicidades, ofertas y promociones; (v) supresión o cancelación; (vi) revocación del consentimiento; (vii) confidencialidad; (vii) revisión de decisiones automatizadas, todo ello de conformidad a la Legislación de Protección de Datos Personales Aplicable. 

Podrás hacer cualquier consulta, reclamo y/o petición relativa a tu Información Personal, contactandonos a través del formulario de ejercicio de derecho: https://forms.gle/BPWMnoC1ACsTVRqR8

En determinados casos, mantendremos en nuestros archivos tus datos personales que nos hayas pedido que suprimamos para cumplir con las finalidades descritas en esta Declaración de Privacidad o cuando exista un deber contractual o legal de mantener tu Información Personal. Una vez cumplida tal finalidad o eliminado el deber contractual o legal, procederemos a suprimir tus datos personales.

Ponemos en tu conocimiento que también podés ejercer tus derechos mediante denuncia o reclamo ante la Autoridad de Protección de Datos según la Legislación de Protección de Datos Personales Aplicable, si entendés que estás afectado en tus derechos por incumplimiento de Legislación de Protección de Datos Personales Aplicable.

7. Cambios en la Declaración de Privacidad 

Si Mercado Libre realizara cambios en la forma en que la Información Personal sea administrada, te notificaremos a través de nuestros canales habituales.

8. Definiciones

“Autoridad de Protección de Datos”:
- Argentina: Agencia de Acceso a la Información Pública
- Brasil: Autoridade Nacional de Proteção de Dados
- Chile: Sin autoridad de protección de datos.
- Colombia: Superintendencia de Industria y Comercio, Delegatura para la Protección de Datos Personales
- México: Instituto Nacional de Transparencia, Acceso a la Información y Protección de Datos Personales
- Perú: Dirección General de Transparencia, Acceso a la Información Pública y Protección de Datos    Personales
- Uruguay: Unidad Reguladora y de Control de Datos Personales

“Información Personal”: información de cualquier tipo referida a personas físicas o de existencia ideal determinadas o determinables, en el caso de esta Declaración, la información de los candidatos a ocupar alguna posición en Mercado Libre.
“Datos Sensibles”: Información Personal que revela origen racial y étnico, opiniones políticas, convicciones religiosas, filosóficas o morales, afiliación sindical e información referente a la salud o a la vida sexual, así como datos genéticos o biométricos, cuando están vinculados a una persona física y otras categorías de datos que tengan una protección o tutela especial de conformidad con la Legislación de Protección de Datos Personales Aplicable.
“Legislación de Protección de Datos Personales Aplicable”
- Argentina: Ley 25.326
- Brasil: Ley 13.709/2018
- Chile: Ley 19.628
- Colombia: Ley 1581
- México: Ley Federal de Protección de Datos Personales en Posesión de Particulares
- Perú: Ley N° 29.733
- Uruguay: Ley 18.331

Anexo I: Entidades de Mercado Libre

Argentina:
- Mercado Libre S.R.L., CUIT 30-70308853-4 con domicilio en Avenida Caseros 3039, Piso 2, Ciudad Autónoma de Buenos Aires.
- Meli Log S.R.L., CUIT 30-71568605-4, con domicilio en la calle Arias 3751, Ciudad Autónoma de Buenos Aires, C1430CRG, República Argentina; 
- Tech Pack S.R.L., CUIT 30-71692606-7, con domicilio en Av. Caseros 3039, Ciudad Autónoma de Buenos Aires, C1264AAK, República Argentina.
- First Label S.R.L., CUIT 30-71662063-4, con domicilio en Av. Caseros 3039, Ciudad Autónoma de Buenos Aires, C1264AAK, República Argentina.

Brasil: 
- EBAZAR. COM. BR LTDA, CNPJ/MF 03.007.331/0001-41, con domicilio en Avenida das Nações Unidas, 3.003, Bonfim, Osasco/SP, Brasil.
- MercadoPago.com Ltda., CNPJ/MF 10.573.521/0001-91, con domicilio en Avenida das Nações Unidas, 3.003, Bonfim, Osasco/SP, Brasil.
- MercadoLivre. com A.I.Ltda, CNPJ: 03.361.252/0001-34, con domicilio en Avenida das Nações Unidas, 3.003, Bonfim, Osasco/SP, Brasil.
- IBAZAR. COM LTDA, CNPJ/MF 03.499.243/0001-04, en Avenida das Nações Unidas, 3.003, Bonfim, Osasco/SP, Brasil.
- Mercado Envíos LTDA, CNPJ: 20.121.850/0001-55 con domicilio en Avenida das Nações Unidas, 3.003, Bonfim, Osasco/SP, Brasil.

Chile:
- Mercado Libre Chile Limitada, Rut: 77.398.220-1, con domicilio en Av. Apoquindo 4800, Torre 2, piso 21, Las Condes, Santiago - Chile.
- Mercado Pago S.A., Rut: 76516950-K, con domicilio en Av. Apoquindo 4800, Torre 2, piso 21, Las Condes, Santiago - Chile.

Colombia:
- Mercado Libre Colombia LTDA., NIT 830067394-6, con domicilio en la Carrera 17 No. 93-09, Piso 3, Bogotá D.C.
- Mercadopago Colombia Ltda, NIT 9001163198, con domicilio en la Carrera 17 No. 93-09, Piso 3, Bogotá D.C.

México:
- MercadoLibre, S. de R.L. de C.V., con domicilio en Av. Insurgentes Sur 1602, Piso 9, Suite 900, Colonia Crédito Constructor, Alcaldía Benito Juárez, C.P. 03940, Ciudad de México, CDMX.
- Deremate.com de México, S. de R.L. de C.V. con domicilio en Avenida Insurgentes Sur 1602, Piso 9, México, Ciudad De México, 03940, México. 
- Mercado Lending, S.A. de C.V., con domicilio ubicado en Av. Insurgentes Sur 1602, piso 9, Colonia, México.
- Meli Operaciones Logistic, con domicilio en Av. Insurgentes Sur 1602, Piso 9, Suite 900, Colonia Crédito Constructor, Alcaldía Benito Juárez, C.P. 03940, Ciudad de México, CDMX. 
- MP Agregador S. de R.L. de C.V., con domicilio en Av. Insurgentes Sur 1602 piso 9, Col. Crédito Constructor Alcaldía Benito Juárez, C.P. 03940, CDMX, México.
- México Prestadora de Servicios Gerenciales Administrativos y Comerciales S.A. de C.V., con domicilio en Av. Insurgentes Sur 1602, piso 9, Colonia, México.

Perú: 
- Mercado Libre Perú S.R.L., RUC No. 20462540745, calle German Schreiber Gulsmanco Nº276, San Isidro, Lima, Perú.

Uruguay
- Deremate.com de Uruguay S.R.L., R.U.T: 21411170001, con domicilio en la Calle Dr. Luis Bonavita 1266 Piso 39, Ciudad de Montevideo.

Venezuela
- MercadoLibre Venezuela S.R.L, con domicilio en calle Eugenio Mendoza con Jose Angel Lamas, Edif. Torre la Castellana, Piso 8, Zona Postal 1060, Caracas, Venezuela.